Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/introduction/_index.po
Languages: ko

source: For several years, the central source tree for FreeBSD was maintained by link:http://www.nongnu.org/cvs/[CVS] (Concurrent Versions System), a freely available source code control tool. In June 2008, the Project switched to using link:https://subversion.apache.org/[SVN] (Subversion). The switch was deemed necessary, as the technical limitations imposed by CVS were becoming obvious due to the rapid expansion of the source tree and the amount of history already stored. The Documentation Project and Ports Collection repositories also moved from CVS to SVN in May 2012 and July 2012, respectively. In December 2020, the Project link:https://www.freebsd.org/status/report-2020-10-2020-12.html#Git-Migration-Working-Group[migrated Source and Documentation repositories] to link:https://git-scm.com/[Git], with link:https://www.freebsd.org/status/report-2021-04-2021-06/#_git_migration_working_group[Ports following suit] in April 2021. Please refer to the crossref:cutting-edge[synching, Obtaining the Source] section for more information on obtaining the FreeBSD `src/` repository and crossref:ports[ports-using, Using the Ports Collection] for details on obtaining the FreeBSD Ports Collection.
ko: 몇 년 동안, FreeBSD의 중앙 소스 트리는 무료로 사용할 수 있는 소스 코드 제어 도구인 link:http://www.nongnu.org/cvs/[CVS] (동시 버전 시스템)에 의해 유지 관리되었습니다. 2008년 6월에, 프로젝트는 link:https://subversion.apache.org/[SVN](Subversion)을 사용하도록 전환했습니다. 소스 트리의 급속한 확장과 이미 저장된 기록의 양으로 인해 CVS의 기술적 한계가 분명해졌기 때문에 이러한 전환이 필요하다고 판단되었습니다. 문서 프로젝트와 포트 컬렉션 리포지토리도 각각 2012년 5월과 2012년 7월에 CVS에서 SVN으로 이전했습니다. 2020년 12월에 프로젝트 link:https://www.freebsd.org/status/report-2020-10-2020-12.html#Git-Migration-Working-Group[migrated Source and Documentation repositories]를 link:https://git-scm.com/[Git]으로, 2021년 4월에는 link:https://www.freebsd.org/status/report-2021-04-2021-06/#_git_migration_working_group[Ports following suit]로 마이그레이션했습니다. FreeBSD `src/` 저장소를 얻는 방법에 대한 자세한 내용은 crossref:cutting-edge[synching, Obtaining the Source] 섹션을, FreeBSD 포트 컬렉션을 얻는 방법에 대한 자세한 내용은 crossref:ports[ports-using, Using the Ports Collection]를 참조하십시오.

source: The committers list[[development-committers]]
ko: 커미터 목록[[development-committers]]

source: The _committers_ are the people who have _push_ access to the Git repository, and are authorized to make modifications to the FreeBSD source (the term "committer" comes from `commit`, the source control command which is used to bring new changes into the repository). Anyone can submit a bug to the link:https://bugs.FreeBSD.org/submit/[Bug Database]. Before submitting a bug report, the FreeBSD mailing lists, IRC channels, or forums can be used to help verify that an issue is actually a bug.
ko: _커미터_는 Git 저장소에 대한 _푸시_ 액세스 권한이 있는 사람으로, FreeBSD 소스를 수정할 수 있는 권한이 있습니다(커미터라는 용어는 저장소에 새로운 변경 사항을 가져오는 데 사용되는 소스 제어 명령어인 `commit`에서 유래했습니다). 누구나 link:https://bugs.FreeBSD.org/submit/[Bug Database]에 버그를 제출할 수 있습니다. 버그 리포트를 제출하기 전에 FreeBSD 메일링 리스트, IRC 채널 또는 포럼을 사용하여 문제가 실제로 버그인지 확인하는 데 도움을 받을 수 있습니다.

source: The FreeBSD core team[[development-core]]
ko: FreeBSD 핵심 팀[[development-core]]

source: The _FreeBSD core team_ would be equivalent to the board of directors if the FreeBSD Project were a company. The primary task of the core team is to make sure the project, as a whole, is in good shape and is heading in the right directions. Inviting dedicated and responsible developers to join our group of committers is one of the functions of the core team, as is the recruitment of new core team members as others move on. The current core team was elected from a pool of committer candidates in May 2022. Elections are held every 2 years.
ko: FreeBSD 프로젝트가 회사라면 _FreeBSD 코어 팀_은 이사회에 해당할 것입니다. 코어 팀의 주요 임무는 프로젝트가 전체적으로 양호한 상태이며 올바른 방향으로 나아가고 있는지 확인하는 것입니다. 헌신적이고 책임감 있는 개발자들을 커미터 그룹에 초대하는 것도 코어 팀의 기능 중 하나이며, 다른 사람들이 이직할 때 새로운 코어 팀원을 모집하는 것도 코어 팀의 기능 중 하나입니다. 현재 코어 팀은 2022년 5월에 커미터 후보자 풀에서 선출되었습니다. 선거는 2년마다 실시됩니다.

source: Like most developers, most members of the core team are also volunteers when it comes to FreeBSD development and do not benefit from the project financially, so "commitment" should also not be misconstrued as meaning "guaranteed support." The "board of directors" analogy above is not very accurate, and it may be more suitable to say that these are the people who gave up their lives in favor of FreeBSD against their better judgement!
ko: 대부분의 개발자들와 마찬가지로, 대부분의 핵심 팀원들 역시 FreeBSD 개발에 있어서 자원 봉사자이며 프로젝트의 재정적 혜택을 받지 않기 때문에, "헌신"을 "지원 보장"을 의미하는 것으로 오해해서는 안 됩니다 위의 "이사회"라는 비유는 그다지 정확하지 않으며, 더 나은 판단에 반하여 자신의 삶을 포기하고 FreeBSD를 위해 헌신하는 사람들이라고 말하는 것이 더 적합할 것입니다!

source: The FreeBSD Foundation[[development-foundation]]
ko: FreeBSD 재단[[development-foundation]]

source: The link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD Foundation] is a 501(c)(3), US-based, non-profit organization dedicated to supporting and promoting the FreeBSD Project and community worldwide. The Foundation funds software development via project grants and provides staff to immediately respond to urgent problems and implement new features and functionality. The Foundation purchases hardware to improve and maintain FreeBSD infrastructure, and funds staffing to improve test coverage, continuous integration and automation. The Foundation advocates for FreeBSD by promoting FreeBSD at technical conferences and events around the world. The Foundation also provides workshops, educational material, and presentations to recruit more users and contributors to FreeBSD. The Foundation also represents the FreeBSD Project in executing contracts, license agreements, and other legal arrangements that require a recognized legal entity.
ko: link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD Foundation]은 501(c)(3), 미국에 기반을 둔 비영리 단체로, 전 세계 FreeBSD 프로젝트와 커뮤니티를 지원하고 홍보하는 데 전념하고 있습니다. 재단은 프로젝트 보조금을 통해 소프트웨어 개발에 자금을 지원하고 긴급한 문제에 즉시 대응하고 새로운 기능을 구현할 수 있는 직원을 제공합니다. 재단은 FreeBSD 인프라를 개선하고 유지하기 위해 하드웨어를 구입하고 테스트 커버리지, 지속적인 통합 및 자동화를 개선하기 위해 인건비를 지원합니다. 재단은 전 세계의 기술 컨퍼런스 및 행사에서 FreeBSD를 홍보함으로써 FreeBSD를 지지합니다. 재단은 또한 더 많은 사용자와 기여자를 모집하기 위해 워크샵, 교육 자료, 프레젠테이션을 제공합니다. 또한, 재단은 계약, 라이선스 계약 및 공인된 법인이 필요한 기타 법적 약정을 체결할 때 FreeBSD 프로젝트를 대표합니다.

source: Outside contributors
ko: 외부 기여자

source: Last, but definitely not least, the largest group of developers are the users themselves who provide feedback and bug fixes to us on an almost constant basis. The primary way of keeping in touch with the development of the FreeBSD base system is to subscribe to the {freebsd-hackers} where such things are discussed. For porting third party applications, it would be the {freebsd-ports}. For documentation - {freebsd-doc}. See crossref:eresources[eresources, Resources on the Internet] for more information about the various FreeBSD mailing lists.
ko: 마지막으로, 가장 큰 개발자 그룹은 거의 지속적으로 피드백 및 버그 수정을 제공하는 사용자들입니다. FreeBSD 기본 시스템의 개발에 대한 소식을 접할 수 있는 가장 좋은 방법은 {freebsd-hackers}을 구독하는 것입니다. 타사 애플리케이션 포팅의 경우, {freebsd-ports}가 될 것입니다. 또한 문서의 경우에는 {freebsd-doc}가 될 것입니다.. 다양한 FreeBSD 메일링 리스트에 대한 자세한 정보는 crossref:eresources[eresources, Resources on the Internet]를 참조하세요.

source: extref:{contributors}[The FreeBSD Contributors List] is a long and growing one, so why not join it by extref:{contributing}[contributing something back to FreeBSD] today? Providing code is not the only way!
ko: extref:{contributors}[The FreeBSD Contributors List]은 길고 계속 커지고 있으므로, 오늘 extref:{contributing}[contributing something back to FreeBSD]에 참여해보시는 것은 어떨까요? 코드를 제공하는 것만이 유일한 방법은 아닙니다!

source: In summary, our development model is organized as a loose set of concentric circles. The centralized model is designed for the convenience of the _users_ of FreeBSD, who are provided with an easy way of tracking one central code base, not to keep potential contributors out! Our desire is to present a stable operating system with a large set of coherent crossref:ports[ports,application programs] that the users can easily install and use - this model works very well in accomplishing that.
ko: 요약하자면, 우리의 개발 모델은 느슨한 동심원 집합으로 구성되어 있습니다. 중앙 집중식 모델은 하나의 중앙 코드 베이스를 쉽게 추적할 수 있는 방법을 제공하는 FreeBSD의 _사용자_ 편의를 위해 설계된 것이지, 잠재적인 기여자를 배제하기 위한 것이 아닙니다! 우리의 바람은 사용자가 쉽게 설치하고 사용할 수 있는 일관된 crossref:ports[ports,application programs]의 큰 집합을 갖춘 안정적인 운영 체제를 제공하는 것입니다.

source: All we ask of those who would join us as FreeBSD developers is some of the same dedication its current people have to its continued success!
ko: 우리가 FreeBSD 개발자로 우리와 함께 할 사람들에게 요구하는 것은 현재 사람들이 지속적인 성공을 위해 헌신하고 있는 것과 같은 헌신입니다!

source: Third Party Programs
ko: 타사 프로그램

source: In addition to the base distributions, FreeBSD offers a ported software collection with thousands of commonly sought-after programs. The list of ports ranges from HTTP servers to games, languages, editors, and almost everything in between. There are about {numports} ports; the entire Ports Collection requires approximately {ports-size}. To compile a port, you simply change to the directory of the program you wish to install, type `make install`, and let the system do the rest. The full original distribution for each port you build is retrieved dynamically so you need only enough disk space to build the ports you want.
ko: 기본 배포판 외에도, FreeBSD는 일반적으로 많이 찾는 수천 개의 프로그램이 포함된 포팅된 소프트웨어 모음을 제공합니다. 포트 목록은 HTTP 서버부터 게임, 언어, 편집기, 그리고 그 사이의 거의 모든 것에 이르기까지 다양합니다. 약 {numports}개의 포트가 있으며, 전체 포트 컬렉션을 사용하려면 약 {ports-size}개의 포트가 필요합니다. 포트를 컴파일하려면 설치하려는 프로그램의 디렉터리로 변경하고 'make install'을 입력하기만 하면 나머지는 시스템이 알아서 처리합니다. 빌드하는 각 포트의 전체 원본 배포는 동적으로 검색되므로 원하는 포트를 빌드하는 데 충분한 디스크 공간만 있으면 됩니다.

source: Almost every port is also provided as a pre-compiled "package", which can be installed with a simple command (`pkg install`) by those who do not wish to compile their own ports from source. More information on packages and ports can be found in crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports].
ko: 거의 모든 포트는 미리 컴파일된 "패키지"로도 제공되며, 소스에서 직접 포트를 컴파일하고 싶지 않은 사용자는 간단한 명령(`pkg install`)으로 설치할 수 있습니다. 패키지 및 포트에 대한 자세한 정보는 crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]에서 확인할 수 있습니다.

source: Additional Documentation
ko: 추가 문서

source: All supported FreeBSD versions provide an option in the installer to install additional documentation under [.filename]#/usr/local/share/doc/freebsd# during the initial system setup. Documentation may also be installed later using packages:
ko: 지원되는 모든 FreeBSD 버전은 초기 시스템 설정 시 설치 프로그램에서 [.filename]#/usr/local/share/doc/freebsd에 추가 문서를 설치할 수 있는 옵션을 제공합니다. 나중에 패키지를 사용하여 문서를 설치할 수도 있습니다:

source: For localized versions replace the "en" with the language prefix of choice. Be aware that some of the localised versions might be out of date and might contain information that is no longer correct or relevant. You may view the locally installed manuals with a web browser using the following URLs:
ko: 현지화된 버전의 경우 “en”을 원하는 언어 접두사로 바꾸세요. 현지화된 버전 중 일부는 오래되어 더 이상 정확하지 않거나 관련성이 없는 정보가 포함되어 있을 수 있습니다. 다음 URL을 사용하여 웹 브라우저에서 로컬로 설치된 설명서를 볼 수 있습니다:

source: The FreeBSD Handbook
ko: FreeBSD 핸드북

source: The FreeBSD FAQ
ko: FreeBSD FAQ

source: You can always find up to date documentation at link:https://docs.FreeBSD.org/[The Documentation Portal].
ko: link:https://docs.FreeBSD.org/[The Documentation Portal]에서 언제든지 최신 문서를 찾을 수 있습니다.
